+++
title = "कलदॊक्कटे गुरि कमलाक्ष नी करुण"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "पाडि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=01880&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
पाडि  
अध्यात्म सङ्कीर्तन  
रेकु- 345-5  
सम्पुटमु- 4-266
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

कलदॊक्कटे गुरि कमलाक्ष नी करुण    
यिल नेनॆट्टुण्डिनानु यॆञ्चकुमी नेरमि    
॥पल्लवि॥    
मनसुलोनिकि गुरि माधव नी पादालु    
तनुवुपै गुरि नी सुदर्शनमु    
कनुचूपुलकु गुरि कमलाक्ष नी रूपु    
पनु लॆन्निगलिगिनँ बट्टकु ना नेरमि    
॥कल॥    
चेतुलु रॆण्टिकि गुरि सेसेटि नी पूजलु    
नीति ना नालिकगुरि नी नाममु    
कातरपुनुदुटिकिँ गल तिरुमणि गुरि    
पातकपु नावलनँ बट्टकुमी नेरमु    
॥कल॥    
यिहपरालकु गुरि यी नी शरणागति    
सहज मात्मकु गुरि सन्ततभक्ति    
महिलो श्रीवेङ्कटेश मन्निञ्चि नन्नेलितिवि    
बहुविधमुल निङ्कँ बट्टकुमी नेरमि    
॥कल॥
</details>
